어제는 한마디로 표현하면
테슬라가 테슬라 했다 이렇게 정리할
수 있을 것 같습니다 어제 하루만
10% 가까운 상승세를 보였고요
오늘은 그 내용에 대한 설명을
드려보도록 하겠습니다
[음악]
오늘은 금요일이니까요 재밌는
이야기부터 좀 시작을 해볼까요
2019년에 파월 의장이 처음
부임했을 때의 표정이고요
2022년
요건 이제 미미 아니고
극 사실주의라고 하더라구요 그래서
파오르장님이 굉장히 많이 힘드신
표정이고
화이팅입니다 두 번째로는 이것도
재밌는 짤인데요
어떤 아이가 이렇게 이야기하는 거죠
인플레이션이 정말 지금 폭발적으로
나타날 것 같아 그래가지고 이제
예상을 잘한 거예요 그래서 어 그래
어떻게 했니라고 물어보니까 아
금하고 비트코인을 샀어 그러면서 이제
아빠가 안아주면서 위로해주는 그런
모습입니다 사실 이제
인플레이션을 전망을 했더라도
참 돈을 버는 것까지 연결하는 건 참
어렵구나라는 생각이 좀 드는 그런
장면이죠 그래서 금 가격은 지난
5월달 이후로 지속적으로 하락 중인데
어제
정말 이거 1700불 이하로 내려가는
거 너무 심한 거 아니야라고
반응하면서
22% 상승했구요 비트코인은
3만불에서 2만 불까지 급락했다가
최근에 그래도 한 10% 이상
반등하는 모습을 보여주고 있습니다
주식시장 넘어가겠습니다
한국시장부터 볼까요 이번 주는
여러가지 우려들이 있었지만 이번주는
그래도 굉장히 좋은 모습을 보여주고
있고요 개인적으로 어제 영상을 하나
올렸습니다 개별 주식에 대한 코멘트는
거의 하지 않지만 어제 현대차 실적이
워낙 잘 나와 가지고 그 내용에 대한
설명을 짧게 올려 드렸는데요이 영상을
만드는 목표는 크게 3가지인 것
같아요 여러분들이 만약 현대차를
사거나 팔거나 의사결정을 하셔야 될
때
어떤 질문을 해야 되는지를 제가 저
나름대로 생각을 해서 말씀드리고
싶고요 두 번째로는 공부가 되는
내용이었으면 좋겠다는 생각이 듭니다
그리고 시간은 길지 않게 5분 내외로
한 종목당 5분 내외로 이렇게 하도록
하겠습니다 여러분들이 응원해 주시면
계속 하도록 하겠습니다 다우는 어제
0.5% 나스닥은 1.3% 그리고
s&p는 0.9 상승했는데
후반으로 갈수록 상승폭이 확대됐다
이렇게 정리할 수 있을 것 같고요
어제 말씀드린 대로 테슬라가 테슬라
했습니다
넷플릭스도 3% 추가로 상승했고요
유가가 하락하면서 어느 관련된
주식들은 하락했고
경기 방어주들은
약한 모습을 보였습니다
금요일마다 리멤버 나우에서 제가
기고를 하는데요 최근 주식 시장에
반등하는 이유라는 제목으로 오늘
아침에
찾아보시면
글이 있습니다
러시아 천연가스공급이 안 끊길 것
같다 그리고 최악의 상황에 대한
선반영이 이미 된 거 같다 최근에
제가 말씀드렸던 내용 중심으로 글로
정리를 했으니까요
댓글에 그 내용을 달아 드릴테니까
한번 보시면 좋을 것 같습니다 기업
뉴스로 바로 넘어가겠습니다
테슬라가 테슬라 했다라고 말씀드렸는데
정의석 이사님이 최근에 네이버 컨텐츠
프리미엄의
기고를 하고 계세요 테슬라 실적을
보고든 생각이 글도 링크로
달아드리겠습니다
당연히 2% 상승하고 실적은
무난했지만
확실히 괜찮아 보이는 하반기 그리고
테슬라 실적에서 ass와 리튬이 눈에
뜬다라고 하는 제목으로 글을
써주셨는데이 내용도 한번 확인해
보시면 좋을 것 같고요 어쨌든
하반기가 기대된다는 거고요 그리고
어제는 10%에 가까이 상승하는
모습을 보였습니다
외신을 보면은 테슬라가 75%
비트코인을 팔았다 이것 때문에 올랐나
그건 아니겠죠
그런데 어쨌든 밸런시스에서 비트코인을
75% 정도는 팔면서 손실을 보긴
했지만 그래도 선방했다 이런 평가들이
나오고 있는 것 같습니다 테슬라인
주가가 급등하다 보니까 공매도
투자자들도 큰 손실을 봤다 이런
얘기들이 있습니다 결과적으로는
테슬라가 실적이 좋고 하반기 전망에
대한 것도 있지만 최근에 시장에서
나오는 나타나는 흐름은 공매도를
했던 것을
숏커버를 한다든지 아니면 주식 사려고
맡겨둔 돈을 주식 안 사고 기다리고
있던 거를 지금 사든지 이런 현상들
때문에 주가가 오르는 것도 상당히 큰
부분인 것 같습니다
포드 소식인데요 8000명 정도를
감원할 거라는 계획이나 발표됐습니다
모두 사장님이 사람이 너무 많다라는
표현을 쓰셨다는데
8천명 가문 소식은 계속 이어지고
있습니다 그리고 ms도
마이크로소프트도 채용공고를
삭제했다 아 채용공고 눌러 가지고 야
가서 쓰고 있는데 삭제됐다 이런
얘기입니다 그리고 아마존에서는
원메디컬을 인수했다라는 이야기도
나오고 있습니다
5조원 정도를 현금으로 그냥 현찰로
질러버리는 그런 대범한 모습을
보였고요 아마존도 사업을 확장하고
지금 주가가 많이 싸진 상황에서
줍줍을 하고 있는 거구나라는 것을 알
수 있는 뉴스였습니다
채권시장으로 넘어가 보도록 할게요
미국 국채 2년물과 10년물이 어제는
하락했습니다 2년물 금리가 15bp
10년물 금리가 13bp 하락하는
모습을 보였는데요 이유는 경기침체
우리가 또 여전히 계속되고 있는 거
같고요 바이든이 코로나 걸렸다는
소식도 안전자산 선호 현상의 일정부분
기여한게 아니냐라는 이야기들이
나왔습니다 그리고 금리차는 결국
이념물 금리와 10년물 금리차는
여전히 20pp로 유지되고 있는
상황입니다 이탈리아 금리가 7.8bp
상승했습니다이
금리가 중요한 이유는 뒤에서 22
내용을 설명하면서 다시 한번
설명드리도록 하겠습니다
호주 정부에서는 이렇게
얘기하고 있는 거 같아요
채권시장이 변동성이 굉장히 커지고
있습니다
채권시장의 변동성이 계속 커지고
있지만
돈은 계속 더 빌린다
국채변동성 커지더라도 야 금리 올려도
더 빌려 이런 거죠 야 우리 일반인들
같은 경우에는 금리 올라가면 대출
갚아야 되나 어쩌나 하고 있잖아요
호주 정부는 야 더빌려 W 이렇게
하고 있다라는 이야기죠
외환시장 이야기도 좀 해볼게요
유로화가 반등을 하다가 어제는 지금
눈치를 본 상황인 것 같습니다 20위
회의 이후로 눈치를 바탕 그리고 엔화
환율은
조금 최근에 워낙 약세가 컸던 것에서
어제 boj가 있었음에도 불구하고
약세를 보였다라는 거죠 이것도 사실
보면은 어제 제가 소개해드린 것처럼
달러 강세에 대해서
묻지만 투자가 지금 이루어지고 있다
뭐 이런 이야기들도 나오고 있는
상황이거든요 그래서 좀 과도하다라는
움직임에 대한 되돌림이 아닌가
싶습니다
트레이더가 위안화 약세 베팅하고
있다라는 아 이번엔 또 위안화인가요
약세 베팅 가지고 있다라는 소식도
전해집니다 옵션 시장에서 특히 옵션
시장에서 위하는 약세 베팅을 하는
사람들이 최근 들어서 급격하게
늘어나고 있다라는 이야기도 나오고
있습니다 유로화가 여기서 더 올라가게
되면 저도 경고의 메시지를
전해드리도록 할게요 원자재 시장도
정리를 좀 해보면요 금 가격이
오랜만에 1% 많이 빠지다가 2%
상승했고요
구리는 0.5% 유가는 3.4%
하락하는 모습 보였습니다
가장 주목해서 보셔야 되는 건 역시
독일 천연가스 가격이었는데 하락세를
계속 유지하다가 어제는 이제 마지막에
좀 반등을 하긴 했는데 좀 추위를
지켜봐야 될 것 같습니다 결국은 지금
독일 천연가스
러시아에서 독일로 천연가스 안 보내는
것에 대한 우려가 그래도 이제 한
40% 정도만 보낼게라고 하면서
무마되는 그런 모습을 보여주고 있고요
다행히 천연가스 가격도 하락하면서 그
내용을 반영하고 있습니다 하지만
안심할 순 없는 거 같아요 22 얘기
중심으로 경제지표 이야기 해보도록
하겠습니다이야 유럽도 52p 금리
인상을 했습니다 유럽의 기준금리의
역사를 보면요
닷컴버블 붕괴되면서 금리를 한번
낮췄고요
조금씩 조금씩 올리다가 리먼 브러스
파산하면서 또 낮추고요 1년에 조금
올렸다가 남유럽 재정기기가 커지면서
또 다시 내리고요 그리고 진짜 이때
올리지 말았어야 되는데 그러면서
22는 정말 땅을 치고 지금도 후회를
하고 있거든요 그래서
끝까지 안 올리고 버티다가 이번에
0.5%
빅 스텝을 단행했습니다
그런데 사실 여러분이 한가지 아셔야
되는게 있습니다 물론
50bp 인상을 하긴 했죠 근데 이제
라가레드 총재가 이렇게 웃으면서 제가
이렇게 표현을 한 건 뭐냐면은
뒤에서는 새로운 돈 풀기를
시작했습니다 이런 거 새로워요
TPI라고 해가지고
트랜스미션 프로텍션
인스트루먼트라고 되어 있는데 이거
뭐냐면은
쉽게 말하면은 이렇게
금리 인상을 했지만
재정 취약국에서 혹시 문제 생기면
내가 돈을
그러니까 이게 또 뭔가 새로운 이름을
통해서
돈을 풀려고 한 손에서는 올리고 한
손에선 요것도 통과시켰다라는게 좀
주목해서 보셔야 될 것 같습니다 일본
중앙은행도 완화정책을 유지했습니다
결론적으로 이번 주에 있었던 중앙은행
정책을 한마디로 표현하면 뭐냐면
걱정되긴 하는데
그래도 돈은 풀어야지 어떻게 하겠어
이런 이야기라고 보시면 될 것
같습니다 그래서
구로다 총재 같은 경우에는
금리 올릴 생각 전혀 없다 이렇게
이야기를 하셨죠 상황은 점점
악화되는데
어떤 결말로 이어질지 주목해서 봐야
될 것 있고요 달러 대비 엔화 환율은
워낙 많이 올랐기 때문에 어제는 좀
진정되는 모습을 보였습니다 그리고
금리를 막기 위해서 지금 대규모 국채
매입은 지속되고 있다라고 보시면
되겠고요
필라델피아 제조업지수가 어제
발표됐는데요 그 내용을 잠깐만
설명드리면
컨센서스가 마이너스 2.5였는데
12.3으로 나왔습니다 상당히 안
좋아진 거긴 한데이 부분에 대한
시장의 반응은 그렇게 크지 않았던 것
같습니다 이제 많이 알고 있다라는
거죠 경기 제조업지수는 매우 빠른
속도로
악화되고 있다는 걸 보실 수가
있습니다 그럼 워낙 더위가 심각하다
보니까 거의 1억 명의 미국 사람들이
정말 위험한 수준의 더위에 노출될 것
같다라는 이야기가 나오고 있습니다
특히 캘리포니아 일부 지역에서는
폭염 경보 및 주의보를
발령했다라는 소식도 전해집니다
이번 주에 가장 주목해서 봤던 뉴스
중에 하나죠
노드 스트림
재가동 소식이 전해졌습니다 최근에
이번 주에 반등을 시작할 때부터
로드스트림 재가동 뉴스는 모락모락
나오기 시작하면서 어제 확정된 것
같습니다
곡물 수출도 극적으로 타결됐습니다
상당히 어려운 환경에서 흙향로의
안전보장이
시작되면서 공문 수출이 드디어
가능해졌다 이렇게 정리하면 되겠네요
그리고 코로나에 걸린 것으로 알려져
있는 바이든님 대통령이 시진핑과 열흘
안에 통할거다 그래서 좀 얘기 좀
하자 우리 관세가들 낮추던지 우리
이러다 다 죽어 이런 얘기들을 할
거라는 기대감이 커질 수 있을 것
같습니다
그래도 긴장이 끈을 놓지 않고
생존 투자 하시기를 응원 드리면서
오늘은 여기까지 하겠습니다
특별히 더 좋은 하루 되시고요
지금까지이어서 아카데미였습니다
감사합니다
[음악]